# 第六章 图像投影重建
### 图像投影重建的含义：
根据一个物体的**投影图**重建目标图像的过程。
+ 投影：退化过程，丢失了沿射线方向的分辨能力
+ 重建：复原过程，恢复了二维空间的分辨能力


### 投影重建方式
1. 透射断层成像(TCT, Transmission Computed-Tomography)
电子计算机断层扫描(CT, Computed Tomography)
	+ 发射源和接收器都在物体外部
		* 第一代：发射源和接收器之间1对1
		* 第二代：发射源和接收器之间1对多
		* 第三代：发射源和接收器同时转动
		* 第四代：发射源和接收器中仅发射源转动

2. 发射断层成像(ECT, Emission Computed Tomography)
	+ 发射源在物体内部，接收器在物体外部
		* PET(Positron Emission Tomography)
		正负电子湮灭产生一对光子
		* SPECT(Single Photon Emission CT)
		使用的发射性离子能够在衰减中产生γ射线
		准直器、晶体、光子变为电信号

3. 反射断层成像(RCT, Rflection CT)
	+ 雷达系统(雷达图)
		* 非聚焦合成孔径雷达

4. 电阻抗断层成像(EIT, Electrical Impedance Tomography)
	+ 采用交流电场对物体进行激励检测
	+ 图像重建算法重建物体内部阻抗分布

5. 磁共振成像(MRI, Magnetic Resonance Imaging)
	+ 质子在磁场中运动
	+ 接收器接收的信号体现出质子密度
	+ 使用投影重建方法

* * * 

### 投影重建原理
1. 基本模型
2. 拉东变换
	+ 中心层定理

* * * 

### 傅里叶反变换重建
1. 基本步骤和定义
	+ 建立数学模型
	+ 利用傅里叶反变换公式求解未知量
	+ 调节反变换公式，适应离散、有噪声的情况

2. 傅里叶反变换投影定理

3. 模型重建
	+ 经典案例：Shepp-Logan头部模型

* * * 

### 逆投影重建
1. 重建原理
	+ 重建原始空间密度分布

2. 卷积逆投影重建
	+ 扇束投影重建

3. 其他逆投影重建
	+ 逆投影滤波(先逆投影，再滤波)
	+ 滤波逆投影(先滤波，再逆投影)

4. 傅里叶法变换和卷积逆投影重建法的比较
	+ 傅里叶反变换重建：直角坐标
		* 计算量相对较小
	+ 卷积逆投影重建：极坐标
		* 容易用软件和硬件实现
		* 可重建出准确清晰的图像

* * *

### 代数重建技术
1. 无松弛的代数重建技术
2. 松弛的代数重建技术
3. 级数法的一些特点
